# 新的声明方式

以前我们在声明时只有一种方法，就是使用 var 来进行声明，ES6 对声明的进行了扩展，现在可以有三种声明方式了。

字面理解 ES6 的三种声明方式：

- `var`：它是 variable 的简写，可以理解成变量的意思。
- `let`：它在英文中是“让”的意思，也可以理解为一种声明的意思。
- `const`：它在英文中也是常量的意思，在 ES6 也是用来声明常量的，常量你可以简单理解为不变的量。

## var 声明

var 在 ES6 里是用来升级全局变量的，我们可以先作一个最简单的实例，用 var 声明一个变量 a,然后用 console.log 进行输出。

```js
var a = 'dmz'
console.log(a)
```

我们可以看到 dmz 在控制台已经被打印出来了。那如何理解它的作用是声明全局变量那？我们用匿名函数给他进行一个包裹，然后在匿名函数中调用这个 a 变量，看看能不能调用到

```js
var a = 'dmz'
window.onload = function () {
  console.log(a)
}
```

可以看到控制台输出了 dmz，这证明 var 确实是全局的。如果你觉的这个不够直观说明 var 是全局声明，还可以用区块的方式进行调用测试，先看下面的代码。

```js
var a = 2
{
  var a = 3
}
console.log(a)
```

这时打印出来的值是多少那？对，应该是 3，因为 var 是全局声明的。

## let 局部声明

通过两个简单的例子，我们对 var 的全局声明有了一定了解。那跟 var 向对应的是 let，它是局部变量声明。还是上面的例子，我们试着在区块里用 let 声明。

```js
var a = 2
{
  let a = 3
}
console.log(a)
```

这时候控制台打印出来的值就是 2 了。如果我们只在区块里声明，不再外部声明，我们打印 a 时就会报错，显示找不到变量。

```js
{
  let a = 3
}
console.log(a)
```

上面两个例子说明了 let 是局部变量声明，let 声明只在区块内起作用，外部是不可以调用的。

有些刚接触 JavaScript 的小伙伴会疑惑了，我感觉 let 还没有 var 好用，其实 let 是防止你的数据污染的，在大型项目中是非常有用处的。现在看一个循环的例子，我们来看一下 let 的好处。

## 用 var 声明的循环

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log('循环体中:' + i)
}
console.log('循环体外:' + i)
```

你执行时会发现控制台报错了，找不到循环体外的 i 变量。通过两种声明的比较，可以明白 let 在防止程序数据污染上还是很有用处的。我们要努力去习惯用 let 声明，减少 var 声明去污染全局空间，在 vue 的使用中也要注意这点。

## const 声明常量

在程序开发中，有些变量是希望声明后在业务层就不再发生变化了，简单来说就是从声明开始，这个变量始终不变，就需要用 const 进行声明。

我们来一段用 const 声明错误的代码，在错误中学习 const 的特性也是非常好的。

```js
const a = 'dmz'
var a = '代码仔'
console.log(a)
```

在编译这段代码的过程中，你就会发现已经报错，无法编译了，原因就是我们 const 声明的变量是不可以改变的。const 是很好理解的，我就不作过多的解释说明了。

这节课我们学了 ES6 的 3 种声明方式，var、let、const，这三种方式各有所长，既然已经学习了新技术，我们就要拥抱它，试着在你的项目中根据情况用 let 和 const 进行声明吧，不要再只使用 var 了。

下节课我们将讲解数据的解构，很高兴你能和我一起学习，成长为更好的自己。
