# Jest 优点介绍和环境搭建

市面上主流的前端测试框架

- Jasmine ： JavaScript 测试框架（BDD-集成测试开发框架），这个也算是比较早的测试框架，我的第一个测试框架接触的就是 Jasmine. 好用，但我喜新厌旧。

- MOCHA: 它是一个功能丰富的 JavaScript 测试框架，运行在 Node.js 和浏览器中，使异步测试变得简单有趣。也是非常优秀的框架，但是我们公司没有用，所以我也什么发言权。

- Jest：目前最流行的前端测试框架，几乎国内所有的大型互联网公司都在使用。具体好处我会在下面详细说清楚。

其实这三个框架用起来都差不多，如果你能学会一个，自己再稍微学习一下，就可以迅速掌握其它两个。

## Jest 前端测试框架优点介绍

- 比较新：喜新厌旧是人的天性，新技术出来后你总想动手尝试一下，这个就和家花没有野花香是一个道理。作为一个程序员，你更要有拥抱全新知识的态度。绝不能固步自封，顽固不化。（你们这些小年青永远体会不了老男人去洗浴中心的喜悦和急切心情的）
- 基础很好：框架基础好就是性能好、功能多、简单易用，Jest 在这三个方面你可以完全放心。绝对是一把好手，干就完事了。

- 速度快： 单独模块测试功能，比如说有两个模块 A 和 B，以前都测试过了，这时候你只改动 A 模块，才次测试，模块 B 不会再跑一次，而是直接测试 A 模块。这就好比你去‘大宝剑’，你所有技师都试过了一次，下次你再来，直接就找最好的就行了。不用再测试一遍。（安心、放心）
- API 简单 ：等你基础知识学完后，你就会发现 API 非常简单，数量也少。
- 隔离性好：Jest 里会有很多的测试文件等待我们使用，Jest 的执行环境都是隔离，这样就避免不同的测试文件执行的时候互相影响而造成出错。
- IDE 整合：Jest 直接可以和很多编辑器（VSCode）进行融合，让测试变的更加简单。
- 多项目并行：比如我们写了 Node.js 的后台项目，用 React 写了一个前台项目，Jest 是支持他们并行运行，让我们的效率更加提高了。
- 快出覆盖率：（测试代码覆盖率） 对于一个项目的测试都要出覆盖率的，Jest 就可以快速出这样的覆盖率统计结果，非常好用。

## Jest 环境搭建

创建文件夹
在 E 盘新建一个文件夹，叫做 JestTest,我这里就直接用命令行建立了。

```js
cd E：
mkdir JestTest
```

文件夹建立好后，打开 VSCode，把问价夹拖入到编辑器中。

安装 Node.js
然后我们需要 Node 的开发环境，所以要安装 Node.js 这个软件，这个软件的网址如下.

```js
https://nodejs.org/en/download/
```

安装过程跟 QQ 的安装过程基本一样，这里就不作过多介绍了。

安装好以后，你可以到 VSCode 中，输入 node -v 来检查 Node 是否已经安装好了。如果安装好了，就会出现 Node 的版本号。这个版本号你可能和我的不太一样。

这里我们还可以使用 npm -v 来检测 npm 这个工具是否也安装完成了

生成 package.json 文件
想要安装 jest 必须要用 package.json 文件来管理这个包，所以我们要使用初始化命令，来初始化。 使用 npm init 命令来快速生成一个 package.json 文件，有了这个文件就可以下载安装 Jest 前端测试框架了。

安装 Jest 框架

```js
npm install jest@24.8.0 -D
```

-D 就保存到 dev 里边了，也就是说上线的时候我们不使用这个包，只有在开发的时候才进行测试。这样就安装完了 Jest 框架。

这节课的内容就先到这里了，下节课我们开始写一个简单的测试用力和文件，让我们第一次解除前端测试。
